---
date: "2020-01-26T20:41:55.827Z"
title: "受控的烦躁：伪装下的性别"
linkTitle: "受控的烦躁"
description: "我并不后悔所做之事，我只后悔当我有机会时没有做的事情。"
preBody: '_disclaimer'
siblings:
  prev: /gdb/existential-dysphoria
  prevCaption: 存在性烦躁
  next: /gdb/impostor-syndrome
  nextCaption: 冒名顶替综合征
classes:
  - gdb
tweets:
  - '1215746083487461379'
  - '1215749725456125952'
---

# 受控的烦躁

在未出柜的状态下长大，即使你不知道自己有跨性别倾向，也会建立一种类似于应对机制的生活方式从而减轻性别焦虑。以下是未出柜的跨性别者可能能够找到的缓解他们在日常生活中所经历的烦躁的方法：

- 当电子游戏让你选择你的性别时，你往往会选择与你原生性别不同的选项。这可能伴随着为该选择辩护的借口：“它默认是男性而我并不在意。”“我不想盯着一个男人的屁股看几个小时。”

- 偏爱文学与电影中有你真实性别、或者打破性别规范的人物（花木兰、小妇人）。

- 倾向于选择满足更有代入感或更能满足强烈欲望的情色渠道，如同性恋情色片、婚纱捆绑，或性转剧情。

- 穿搭属于另一性别的服装。

- 寻找借口剪短头发，或将头发留长。

- 刮体毛，或在被期望除毛时拒绝刮毛发。

- 穿宽松的大码服装以掩盖体型。

- 尽可能的避免社交，寻求与他人隔离。

- 密切了解一些与对应性别相关的话题，如男性或女性的服装设计。

- 对于生理女性者而言，痴迷于健身。

- 与顺性别朋友一起购物，以便通过他们的外观来间接展示自身性别表达。

{!{ <div class="gutter">{{import '~/tweet' ids=[
  '1215746083487461379'
  '1215749725456125952'
] tweets=meta.tweets className="collapse" }}</div> }!}

由于具有性别不一致表现的儿童受到了诸多不平待遇，许多跨性别者在成长过程中学会了隐藏自己的自然个性，这完全是出于需要。许多跨性别者谈到，他们在生活的某个阶段试图“接受”他们被分配的性别，将男性化或女性化发挥到极致，以试图“修复”自己。这导致了压抑的倾向，甚至在表面上看起来是有害的，但是这只是试图隐藏他们真实自我的每一处的结果。

- 种植和精心梳理面部毛发（所谓的“否认的胡须”）

- 学习化妆艺术，以完善女性化的外观。

- 展现出极度的男性化或极度的女性化。

- 避免与任何性别的人谈论时尚。当发生有关时尚的谈话或活动时选择离开。

- 对于生理男性者而言，痴迷于健身。

- 在一段关系中承担一个强烈地受刻板印象的角色（如尽职尽责的谦虚家庭主妇）。

- 结婚生子，期待这能“解决”你的问题。

- 接受对性别和性取向的极端保守态度。（“恐同即深柜”，译者注）

- 出于自我防卫的目的，表达对同性恋与跨性别者的恐惧与反对，以防止被怀疑。

- 防止参加任何与自己真实性别有关的活动。


最后，另一个非常常见的应对机制是寻找逃避或全身心投入的手段，以忘记自己的感受。

- 密集地投入大量时间到爱好中。

- 长时间的工作。

- 不停地看电影、电视或书籍。

- 把所有休闲时间都花在玩游戏或社交媒体上。

- 痴迷于打扫自己的生活空间。

- 睡觉。很多很多的睡眠。
