---
date: "2020-01-26T20:41:55.827Z"
title: "How Gender Dysphoria Manifests: Social Dysphoria"
linkTitle: "Social Dysphoria"
description: "Pronouns and Deadnames and Gendering, oh my."
preBody: '_disclaimer'
siblings:
  prev: /gdb/biochemical-dysphoria
  prevCaption: Biochemical Dysphoria
  next: /gdb/societal-dysphoria
  nextCaption: Societal Dysphoria
classes:
  - gdb
tweets:
  - '1215718003310039040'
  - '1215720411788382210'
  - '1215724301065891841'
  - '1215727546387648517'
  - '1215727547780096000'
  - '1215731319973523456'
  - '1219968711681040384'
  - '1137185510793678848'
---

# 社交烦躁

{!{ <div class="gutter">{{import '~/tweet' ids=[
  '1215718003310039040'
  '1215720411788382210'
  '1215724301065891841'
  '1215727546387648517'
  '1215727547780096000'
  '1215731319973523456'
] tweets=meta.tweets className="oneblock" }} </div> }!}

所有的社交性别烦躁都与一个核心概念有关：社会认为我是什么性别？社交烦躁关乎外界如何看待你，如何称呼你，以及你应当如何称呼他们。社交烦躁在性别觉醒前后表现不同。

当你还在黑暗中的时候，你只是觉得与其他人的相处方式不太正常，与你指派性别相同的人觉得你们的相处方式不自然。别人的行为习惯让人感到惊奇，而与你真正性别相同的人相处更容易。你与更接近自我的人相连。

例如，一个AMAB跨性别者可能觉得在男性群体中非常不舒服。他们可能觉得与男性同龄人格格不入。男性化的社交很不自然，模仿男性朋友会很尴尬。他们可能会更多地享受与女性的友谊，但对阻止建立精神友谊的性别规范和异性恋规范感到失望。女性想建立友谊关系就会有这种情况。当女性出于原则而回避时，他们可能深受伤害。

当意识到性别不一致时，这种错误的感觉就会加剧；当认识到自我时，这种感觉会呈现出新的形态。对于二元性别的跨性别者来说，这可能与被当作真实性别的强烈需求有关。当被以不分性别的方式称呼，被不同的人当作不同性别，或人们因为无法分辨性别而感到困惑时，一些非二元性别者会感到性别亢奋。

错误代词和错认性别的情况发生时，社交烦躁会发作；用“她”、“他”等与性别不一致的代词称呼是非常令人沮丧的。当然，包括顺性别者在内的人不尽然如此，但如果一名顺性别者因被叫错性别而感到侮辱，那么一名跨性别者也会受伤。就像黑板上的钉子，或者用钢丝球擦皮肤。错误的代词意味着正和你说话的人不认可你的性别。

如果一个人用中性代词而故意避开相应的代词，二元性别的跨性别者也会感到不安。他人不知道该用什么代词称呼跨性别者时应当询问他们的代词。但矛盾的是，即使在这种情况下，因为某些人希望被当作顺性别者，询问代词的行为本身也可能导致性别烦躁。这就是第22条军规（译注：指两难境地）。

恐跨人士拒绝使用正确代词，但用错误代词会惹麻烦时，他们会恶意地使用“Ta”这种中性代词。这种情况下语气和意图很重要。

名字也是一样。不了解的话用出生姓名没什么问题，但故意这么说就是强烈的厌烦了。

当按指派性别生活时，被认成真实性别可能会兴奋或尴尬。比如：

- 为了侮辱一个指派性别为男性的人而称其为女孩，这只会让他们脸红，而不是生气。
- 指派性别为女性的人被称作先生可能会感觉更好。

{!{ <div class="gutter">{{import '~/tweet' ids=[
  '1219968711681040384'
] tweets=meta.tweets className="" }} </div> }!}

社交烦躁引起的不适会迫使跨性别者以夸张的行为宣告自我。跨性别女性可能会而为了显得更端庄而化妆、穿女性化的衣服、用更细的声音说话。跨性别男性会选择男性化的穿衣风格，站得更挺拔，压抑情感的表达，大声且粗声说话。

### 身体烦躁与社交烦躁

对某些跨性别者厌恶的体征，其他人可能只表现为社交烦躁。例如，因为外表被认错性别或被认成跨性别才会不舒服，而在以真实性别生活的环境中感到舒适。

我在嗓音上没有直接的身体烦躁，我其实很喜欢用男中音唱歌，在家会让嗓音放松下来。然而在公共场合，声音对女性身份至关重要，所以我花了很多精力练声。我会下意识地在接电话或离开家的那一刻用女声。

### 我们不孤单！

一个非常奇怪且令人惊讶的现象是，未出柜的跨性别者会潜意识地找同类。我好几次听说过一个有趣的模式：一群朋友中的一个人意识到自己是跨性别者并开始转变，其他成员也意识到自己是跨性别者并出柜。

{!{ <div class="gutter">{{import '~/tweet' ids=[
  '1137185510793678848'
] tweets=meta.tweets className="" }} </div> }!}

跨性别者下意识地受到相互友谊的吸引，一方面是需要想法和行为相同且不批评的同伴，另一方面是社会排斥导致的亲情。当然，这不是跨性别者的专利，其他的非二元性别也会这样，但它的连锁反应是相当强大的。这非常类似于一群朋友因为一个结婚生子而都结婚生子的现象。

跨性别者在转变后也经常继续混圈子，因为我们比顺性别者更了解彼此。当一群跨性别者聚在一起时，屋子里会充满友情和同情。我们有过如此多的共同经历，以至于一见面就结合在一起了（除了性格冲突）。
